ช่างเถอะ
ข้าไม่ใส่ดีกว่า
เพคะ
สิ่งที่เขาควรจดจำ
คือตอนที่ผมข้ายังคงดำขลับ
ตอนนั้นข้าปักปิ่นมุกไม่บ่อยนัก
รู้สึกว่ามันดูเชย
อามี่
ข้าแก่แล้วจริง ๆ ใช่ไหม
เจ้าว่าหากเส้าอิงเห็นข้า
เขาจะผิดหวังหรือไม่
ไทเฮาไม่ทรงชราเลยสักนิดเพคะ
ยังคงงดงามเหมือนเมื่อครั้ง
ที่ส่งคุณชายเส้าอิงไปออกรบเพคะ
ช่างเถอะ
ปักไปก็แล้วกัน
ปิดผมขาวนี่ไว้เสียหน่อย
พบกันครั้งสุดท้ายแล้ว
หวังว่าเขาจะจดจำในตอนที่ข้ายังดูดีได้
เพคะ
ไทเฮา พวกเราอย่าไปเลยดีไหมเพคะ
พระองค์ทรงเจ็บปวด
จนไม่ได้บรรทมมาหลายคืนแล้ว
ข้าอยากไปฟังดูสักหน่อย
ว่าชีวิตอีกแบบที่เด็กนั่นพูดถึง
มันเป็นอย่างไรกัน
- ไปเถอะ
- เพคะ
นี่พวกเจ้าหมายความว่าอย่างไรกัน
อิงอ๋องมีรับสั่ง
ให้พวกกระหม่อม
มาอารักขาไทเฮาในคืนนี้พ่ะย่ะค่ะ
ไทเฮาเพคะ
หรืออิงอ๋องจะรู้แล้ว
ว่าคืนนี้พระองค์จะไปทรงพบกับคุณชายหยวน
กระหม่อมรับบัญชาจากอิงอ๋อง
คืนนี้ที่ตำหนักเจี้ยนคัง
จะต้อนรับท่านหญิงผิงหนิง
เกรงว่าหนานเย่จะซุ่มโจมตีได้
จึงมีรับสั่งให้พวกกระหม่อม
มาถวายอารักขาพ่ะย่ะค่ะ
ข้าเป็นถึงไทเฮาแห่งเป่ยฉิน
คำพูดของข้ายังสู้ของอิงอ๋องไม่ได้อีกหรือ
หลีกไปซะ
พวกเจ้าคิดจะก่อกบฏหรือไรกัน
ช้าก่อน
เซี่ยหวยกุย
นี่เป็นเรื่องของแคว้นต้าฉิน
คนนอกไม่อาจเข้ามายุ่งเกี่ยวได้
ขอท่านราชครูโปรดวางตัวให้เหมาะสมด้วย
ตอนนี้พวกเจ้าอยู่ในดินแดนต้าเย่เรา
ก็ต้องทำตามกฎหมายของต้าเย่สิ
อีกอย่างไทเฮาเองก็เป็นสหายเก่าของข้า
วันนี้จึงอยากจะเชิญไทเฮามาสนทนาด้วย
แล้วในฐานะที่ข้าเป็นราชครูแห่งต้าเย่
จะคิดร้ายต่อไทเฮาได้หรือ
ไทเฮา เชิญพ่ะย่ะค่ะ
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 13]
คืนนี้ท่านราชครูบุกเข้ามาในกรมพิธีการ
คงไม่ใช่แค่มาช่วยข้า
ให้พ้นจากสถานการณ์นี้หรอกกระมัง
ศาลาหงเยี่ยนที่เมืองหลวงยังคงอยู่หรือไม่
ตอนนี้เปลี่ยนชื่อ
เป็นศาลาลี่สุ่ยแล้ว
เมื่อยี่สิบห้าปีก่อน ตระกูลอันและตระกูลลู่
ก็ถูกประหารที่ศาลาหงเยี่ยน
ในใจของท่านราชครู
ยังคงปล่อยวาง
เรื่องราวเลวร้ายนี้ไม่ได้อีกหรือ
สิ่งที่ไทเฮาทรงทำไปในคืนนี้
ก็เพื่อจบสิ้นเรื่องเลวร้าย
เมื่อยี่สิบห้าปีก่อนมิใช่หรือ
ใคร ๆ ต่างก็รู้ว่าเมื่อก่อน
ไทเฮากับมู่เหลียนอิง บุตรชายคนเล็ก
ของอ๋องฝ่ายขวาแห่งเป่ยฉิน
รักใคร่ชอบพอกัน
แต่กลับถูกบังคับ
ให้แต่งเข้าวังหลวงของเป่ยฉิน
อ๋องฝ่ายขวามีอำนาจทหารอยู่ในมือ
ใช้ผลประโยชน์มหาศาล
ติดสินบนตระกูลอันและตระกูลลู่แห่งต้าเย่
ร่วมมือกับทหารตระกูลอันและตระกูลลู่
สร้างผลงานศึกปลอม ๆ
พอเรื่องแดงขึ้นมา
เลยถูกประหารทั้งตระกูล
โศกนาฏกรรมในอดีตยังคงแจ่มชัด
อยู่ในใจกระหม่อมเสมอ
กระหม่อมขอเพียงความจริงจากไทเฮาประโยคเดียว
คดีของตระกูลอันและตระกูลลู่เมื่อครั้งนั้น
ใช่แพะรับบาปหรือไม่
ใจท่านราชครูไม่ยินยอม
ข้าก็เข้าใจได้
แต่ตอนนั้น ตระกูลอันและตระกูลลู่
ลักลอบติดต่อกับอ๋องเสียนฝ่ายขวา
แห่งเป่ยฉินของเราจริง ๆ
มีหลักฐานแน่นหนา
หาใช่การใส่ร้ายป้ายสีไม่
หยุดรถ
ราชครูเซี่ย
ท่านกับข้าต่างก็แก่ชรากันแล้ว
ก็ควรปล่อยเรื่องราวในอดีตให้มันผ่านไป
ผู้ที่ควรปล่อยวาง
ก็จงปล่อยวางเถิด
อาจารย์
คืนนี้เยาเยาให้ข้ามาบอกกับท่าน
ว่าจะต้องส่งไทเฮา
ไปที่หอซีเยว่อย่างปลอดภัยให้ได้
ตอนนี้มีแค่นางเท่านั้น
ที่ช่วยท่านรั้งตัวเล่อจวินไว้ได้
[หอซีเยว่]
[วันนี้พักผ่อน]
คุณหนู แย่แล้วเจ้าค่ะ
กรมพิธีการถูกอิงอ๋องสั่งคุมเข้มไว้หมด
ไม่ว่าใครก็ห้ามเข้าออกเด็ดขาด
หรือว่าอิงอ๋องก็รู้เรื่องในคืนนี้ด้วย
อิงอ๋องผู้นี้เป็นคนโหดเหี้ยมอำมหิต
ถ้าเขาโมโหขึ้นมา
ก็ทำได้ทุกอย่าง
ยิ่งไปกว่านั้น เรื่องในคืนนี้
ก็เป็นการทำลายแผนการใหญ่ของเขา
ไม่ได้การแล้ว
เส้ายางตกอยู่ในอันตราย
ข้าจะต้องไปช่วยนาง
♪ เฝ้ามองความทรงจำที่เลือนราง ♪
♪ ท่านปรากฏขึ้น แต่กลับไกลเกินเอื้อมถึง ♪
♪ เวลาพลันหยุดหมุนไปชั่วขณะ ♪
♪ โดดเดี่ยวเหลือเกิน ♪
♪ ความสูญเสียที่เกิดจากการยึดติด ♪
♪ หากข้าผ่าเปิดหัวใจดวงนี้ได้ ♪
♪ ท่านจะยอมทะนุถนอมอีกครั้งหรือไม่ ♪
เยาเยา
อาเม่า
เหตุใดเจ้าถึงพาไทเฮาเป่ยฉินมาด้วยล่ะ
เกิดเหตุอะไรขึ้นหรือ
ถึงฤกษ์งามยามดีแล้ว
ขอให้อิงอ๋องและท่านหญิงผิงหนิง
ทำพิธีคำนับฟ้าดิน
เชิญอิงอ๋องคำนับ
เชิญท่านหญิงคำนับ
ช้าก่อน
กระหม่อมขอเสี่ยงตาย
ทูลขอคัดค้านการสมรสเชื่อมสัมพันธ์
นี่คือฎีกาของกระหม่อม
ขอฝ่าบาทโปรดทรงพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
♪ แม่มิยอมให้ลูกสาวแต่งงาน ♪
♪ ลูกระลึกถึงคนในใจ ♪
เดินทางแล้วเดินทางเล่า
หวนคืนท่ามกลางหิมะพันลี้
ไม่เจอกันหลายปี
เส้าอิงมีผมขาวแล้ว
ข้าอายุจะห้าสิบแล้ว
จะมีผมขาวก็ไม่แปลกอะไร
หากวันนั้นที่ข้าแต่งงานแล้วท่านกลับมาทัน
ถ้าพวกเราหนีไปด้วยกัน
ผลจะเป็นอย่างไรกันนะ
เส้ายาง
ชื่อนี้
ไม่มีใครเรียกมานานแล้วละ
เส้ายาง
ครานั้น คนที่ทูลเสนอต่อฮ่องเต้รัชกาลก่อน
ให้สังหารท่านพ่อของข้า
คือเจ้าใช่ไหม
ชาถ้วยนี้
เจ้าก็ยังคงวางยาพิษเช่นเคยใช่หรือไม่
บางทีไทเฮาเป่ยฉิน
ก็อาจมีความลำบากใจของตนเองกระมัง
อาเม่า หากเป็นเจ้า
เจ้าจะยังยินดีพบคนรักในอดีตอีกหรือไม่
เล่อจวิน
ยังสบายดีหรือไม่
คืนนี้จะเป็นวันที่อิงอ๋อง
ไปรับตัวเล่อจวินด้วยตนเองแล้วละ
แล้วเจ้าไม่ไปส่งนางหรือ
ข้าไม่ยอมให้เล่อจวินไปแน่
ดังนั้น เจ้าก็เลยไปที่จวนตระกูลชุย
เจ้าให้ราชเลขาชุย
ช่วยเจ้าติดต่อตระกูลขุนนาง
เพื่อช่วยเล่อจวินปฏิเสธการแต่งงานสินะ
รากฐานของแคว้นต้าเย่
ผูกพันกับทายาทตระกูลขุนนางอย่างแท้จริง
หากวันนี้ลดเกียรติ
ยกท่านหญิงผิงหนิงให้แก่เป่ยฉิน
ชาวเป่ยฉินนั้นเป็นพวกอนารยชน
ไม่ได้รับการสั่งสอนขัดเกลา
ไร้ซึ่งจารีตประเพณี
การให้สตรีสูงศักดิ์ไปแต่งกับคนเถื่อน
ถือเป็นการดูหมิ่น
ตระกูลสูงศักดิ์ทั่วหล้าจริง ๆ
ไทเฮาลืมเรื่องราวในอดีต
ของเหวินซีไปแล้วหรือพ่ะย่ะค่ะ
ในอดีต อดีตฮ่องเต้
ทรงลดทอนที่ดินของตระกูลสูงศักดิ์
จนภายในวุ่นวาย
จึงได้ทำให้แผ่นดินวุ่นวายไปด้วย
ฝ่าบาท ไทเฮา
อย่าได้ซ้ำรอยเดิมเลยนะพ่ะย่ะค่ะ
- ขอฝ่าบาทและไทเฮาทรงไตร่ตรองด้วย
ฝ่าบาท ไทเฮาเพคะ
หม่อมฉันไม่ยินดีแต่งไปเป่ยฉิน
ยิ่งไม่ต้องการสร้างความอัปยศ
ต่อเกียรติภูมิของต้าเย่
ขอฝ่าบาทและไทเฮาโปรดทรงถอนรับสั่งด้วยเพคะ
หากวันนี้การสมรสเชื่อมสัมพันธ์ไม่สำเร็จ
สนธิสัญญาที่ทำไว้ก็ให้ถือเป็นอันสิ้นสุด
ดินแดนสามเมือง
ก็จะกลับคืนสู่ต้าฉินของพวกเรา
หรือในละครหุ่นเชิดฉากนี้
พวกเราจะไม่มีตอนจบที่ดีได้เลยหรือ
เจียอวี๋นางไม่รู้หรอก
เจ้าไม่ได้อยากจะเจอข้า
แต่เจ้าอยากฆ่าข้าต่างหาก
ข้าแค่อยากรู้
ว่าท่านได้ปล่อยวางความแค้นหรือยัง
ความแค้นที่มีต่อลูกชายข้า
ความแค้นที่มีต่อราชวงศ์เป่ยฉิน
ข้าปล่อยวางแล้ว
ท่านโกหก
หากท่านปล่อยวางได้จริง
แล้วเหตุใดถึงสร้างอาวุธ
อยู่ใต้บังคับบัญชาของเซียวอู๋อี
หลายปีมานี้
ท่านคอยช่วยเหลือทัพเป๋ยฝู่มาตลอด
ท่านยังคงแค้นอยู่เสมอ
ท่านแค้นข้า แค้นลูกชายของข้า
แค้นทุก ๆ คนในเป่ยฉิน
ถ้าท่านมีโอกาสล้มล้างเป่ยฉิน
ท่านก็จะต้องไม่ปล่อยไปแน่นอนใช่หรือไม่
ฉะนั้น
ก่อนข้าจะตาย
ข้าจำเป็นต้องฆ่าท่าน
ถ้าข้าตายไปแล้ว
เจ้าจะสบายใจได้จริง ๆ หรือ
ใช่
ได้
ชีวิตของข้า
ขอมอบให้เจ้า
เซียวซื่อจื่อมาถึงแล้ว
เซียวซื่อจื่อมาแล้วหรือ
เขามาได้อย่างไรน่ะ
ท่านอ๋อง
นี่คือโคมสมปรารถนาที่ข้าทำขึ้นเองกับมือ
เพื่อมอบให้ท่านอ๋องในพิธีต้อนรับเจ้าสาว
กระหม่อมถวายบังคมฝ่าบาท
ถวายบังคมไทเฮาพ่ะย่ะค่ะ
เซียวซื่อจื่อ ในเมื่อเจ้ามีใจมาอวยพร
เหตุใดฤกษ์งามยามดีใกล้ผ่านไปแล้ว
ถึงเพิ่งจะปรากฏตัวกันเล่า
คืนนี้
เป็นวันมงคลสมรส
ของอิงอ๋องและท่านหญิงผิงหนิง
ชาวบ้านทั่วเมืองเจี้ยนคัง
ต่างจุดโคมไฟอธิษฐาน
แม้จะทำให้รถม้าของกระหม่อมเดินทางลำบาก
แต่ก็เพียงพอที่จะเห็นได้ถึงจิตใจของราษฎร
ต้าเย่และเป่ยฉิน
สมรสเชื่อมสัมพันธ์เป็นพันธมิตรกัน
ยุติสงคราม บำรุงราษฎร
เปิดการค้าชายแดนอีกครั้ง
นับจากนี้จะไม่มีทหารต้องหลั่งเลือดอีก
นับเป็นวาสนาของปวงประชา
และราษฎรโดยแท้พ่ะย่ะค่ะ
ซื่อจื่อกล่าวผิดไปแล้ว
ตระกูลขุนนางเก่าแก่ของเรา
มีประวัติศาสตร์ยาวนานนับร้อยปี
เป็นทั้งกำลังหลักสำคัญของต้าเย่
แล้วยังเป็นสายเลือดอันชอบธรรมของแผ่นดิน
บัดนี้เพื่อสร้างพันธมิตร
กลับต้องยอมใช้การสมรสเชื่อมสัมพันธ์
ประจบประแจงอย่างไร้ยางอาย
เป็นการดูหมิ่นศักดิ์ศรีแคว้นเรา
จะทำไม่ได้...
ฝ่าบาท
วันนี้กระหม่อมก็มีเรื่องจะทูลพ่ะย่ะค่ะ
ว่ามา
อุทกภัยครั้งใหญ่ปีที่แล้ว
ตระกูลชุยและตระกูลหลูแห่งฟ่านหยาง
ตระกูลเวินแห่งชิงเหอ
อ้างการสวดภาวนาให้ราษฎร
จัดงานเลี้ยงริมน้ำ
แต่ความจริง
กลับฉวยโอกาสยึดที่ดินของชาวบ้าน
ขอถามหน่อยว่า
ศักดิ์ศรีตระกูลสูงศักดิ์
ที่ราชเลขาชุยพูดถึง
หมายถึงเรื่องพวกนี้หรือไม่
เมื่อเป็นเช่นนี้แล้ว
เจ้าจะวางใจได้หรือยัง
เพราะเหตุใดกัน
หลายปีมานี้
ท่านไม่เกลียดข้าเลยหรือ
ข้ารู้ว่าตอนนั้น
เจ้าเป็นคนทูลเสนอฮ่องเต้รัชกาลก่อน
ให้สังหารท่านพ่อของข้า
แล้วข้ายังรู้อีกว่า
ในตอนนั้นเจ้ากำลังตั้งครรภ์อยู่
เจ้าไม่ใช่แค่เส้ายางของข้าอีกต่อไปแล้ว
วางใจเถอะเพคะ
หยวนเสี่ยวลิ่วไม่ตายหรอก
ชาพิษถ้วยนั้นถูกข้าเปลี่ยนไปแล้ว
ที่จริงแล้วการพบกันในคืนนี้
ข้ารู้ดี
ว่าไทเฮาทรงอ้างเรื่องความรัก
แต่ความจริงแล้วก็เพื่อต้องการชีวิตของท่าน
แต่ไทเฮาเพคะ
หม่อมฉันก็อยากให้พระองค์ได้เห็น
ความรู้สึกดี ๆ
ที่ยังคงมีอยู่ระหว่างพวกท่าน
ทั้งที่หยวนเสี่ยวลิ่วไปได้
แต่เขากลับอยากพบพระองค์เป็นครั้งสุดท้าย
ระหว่างพวกท่าน
ไม่จำเป็นต้องมาถึงจุดที่
ต้องฆ่ากันให้ตายไปข้างหนึ่ง
ข้าจะไม่ฆ่าท่านก็ได้
แต่ข้าต้องการคำสัญญา
ตราบใดที่ท่านยังมีชีวิตอยู่
ห้ามเหยียบย่างเข้ามา
ในดินแดนเป่ยฉินแม้แต่ก้าวเดียว
ข้ารับปากเจ้า
ข้าจะออกคำสั่ง
จะไม่มีคนจากเป่ยฉินไล่ล่าท่านอีก
นับจากวันนี้ไป
ท่านจะมีชีวิตอยู่อย่างอิสระได้แล้ว
ระวัง
เยาเยา
เป็นคนของมู่เหลียนอวี๋
เขาคิดจะฆ่าข้าให้ตายที่นี่
ถ้าหากข้าตายที่หนานเย่
การเจรจาสงบศึกก็จะล้มเหลว
เส้ายาง
ไปกับข้า
เส้ายาง อดทนไว้นะ
ข้าจะคุ้มครองเจ้าออกไปให้จงได้
ท่านอ๋อง ดำเนินการต่อได้แล้วละ
เพื่อให้บรรลุเป้าหมายแล้ว
ซื่อจื่อช่างไม่เลือกวิธีการจริง ๆ นะ
ท่านหญิงผิงหนิงผู้นี้
ไม่เพียงแต่เป็นน้องสาวของสหายสนิทท่าน
แต่ยังสนิทสนมกับชายารองของท่านดุจพี่น้อง
ท่านไม่มีใจเมตตาสงสารเลยสักนิดหรือ
เอาแต่พูดว่าทำเพื่อราษฎรหนานเย่อะไรนั่น
ก็แค่เพื่อสนองความทะเยอทะยาน
ในอำนาจของตัวท่านเองเท่านั้นมิใช่หรือ
ทะเยอทะยานในอำนาจแล้วอย่างไรเล่า
เพื่อที่จะปฏิรูปเป๋ยฝู่
เพื่อที่จะยึดเมืองกลับคืนสู่เมืองหลวง
ข้ายอมสละได้ทุกคน
ดังนั้น คืนนี้ท่านอ๋องไม่มีทางเลือก
ต้องลงนามในสัญญาพันธมิตรฉบับนี้เท่านั้น
หากข้าไม่ลงนามเล่า
แย่แล้ว
ที่หอซีเยว่มีคนถูกฆ่าพ่ะย่ะค่ะ
ก็แค่สถานเริงรมย์แห่งหนึ่ง
มีอะไรให้น่าตกใจกัน
ไทเฮาแห่งเป่ยฉินก็ทรงอยู่ที่นั่นด้วย
ท่านคิดว่าข้าส่งคน
ไปกำจัดแค่หยวนเสี่ยวลิ่วก็พอแล้วหรือ
ข้าสู้กับท่านมาหลายปี
ข้าย่อมรู้ว่าท่านต้องมีแผนสำรอง
ข้าเลยส่งคนไปซุ่มอยู่ด้านนอกหอซีเยว่
หากเซี่ยเจียอวี๋สามารถคลี่คลาย
ปมในใจของหยวนเสี่ยวลิ่วกับไทเฮาได้จริง ๆ
ข้าก็จะฆ่าไทเฮาไปด้วยเลย
หากไทเฮาผู้สูงศักดิ์แห่งต้าฉิน
ต้องมาสิ้นพระชนม์ที่หนานเย่
สถานการณ์จะเป็นอย่างไรกันนะ
บัดนี้หนานเย่ผิดสัญญา
และยกเลิกการแต่งงานก่อน
แล้วยังปล่อยให้คนร้าย
ทำร้ายพระมารดาแห่งต้าฉินของข้าอีก
- อีกอย่าง
- ฉีอ๋องมาถึงแล้ว
ชิงหลง เหยี่ยนเยว่
เป็นเซียวอู๋อี
เขารู้นานแล้ว
ว่าข้าพาหยวนเสี่ยวลิ่วมาพบกับไทเฮาเป่ยฉิน
ไปกัน
อิงอ๋องมู่เหลียนอวี๋
รับพระเสาวนีย์จากไทเฮาแห่งต้าฉิน
อิงอ๋องมู่เหลียนอวี๋รับพระเสาวนีย์
เจ้าถือครองตราต้าฉินเข้าสู่หนานเย่
ก็ควรปฏิบัติตามธรรมเนียมของใต้หล้า
ยกเลิกสัญญาการแต่งงาน
ของท่านหญิงผิงหนิงกับทางเป่ยฉิน
ฟื้นฟูสัญญายุติการรบ
เป็นการทำตามประสงค์สวรรค์
และสอดคล้องกับความต้องการของชาวประชา
ให้ลงนามในข้อตกลงสงบศึกทันที
พร้อมทั้งคืนดินแดนสามเมืองให้แก่หนานเย่
จบพระเสาวนีย์
ไม่ถูกสิ
บัดนี้หอซีเยว่กลายเป็นทะเลเพลิงไปแล้ว
ไทเฮาของเรา...
ตอนนี้ไทเฮาของท่าน
กลับถึงกรมพิธีการอย่างปลอดภัยดีแล้ว
พระนางยังให้ข้าบอกท่านด้วยว่า
สิ่งที่ท่านลงมือทำในคืนนี้
พระนางรู้แจ้งแก่ใจมาตั้งนานแล้ว
เป็นไปไม่ได้
ทำไมจะเป็นไปไม่ได้เล่า
เรื่องนี้ท่านจะถามเซียวซื่อจื่อดูก็ได้
เล่อจวิน
ไม่เป็นไรแล้วนะ
อู๋อี
ถึงข้าจะเคยพูดว่า
จะคอยหลบอยู่ข้างหลังเจ้าตลอดไปไม่ได้
แต่เรื่องในคืนนี้
ก็ยังต้องขอบคุณเจ้าอยู่ดี
ไม่ต้องขอบคุณข้าไปหรอก
เจ้าควรขอบคุณเซี่ยเจียอวี๋ต่างหาก
เดิมทีข้าอยากจะดูอยู่เฉย ๆ
แต่เป็นนางที่พยายามครั้งแล้วครั้งเล่า
อย่างไม่ยอมแพ้
ข้าเองก็อดไม่ได้ที่จะนับถือนาง
ถึงได้ส่งสายลับไปเฝ้าไว้ที่หอซีเยว่
เพื่อความปลอดภัย
เซี่ยเจียอวี๋ล่ะ
นางบาดเจ็บตอนอยู่ที่หอซีเยว่
ท่านหญิง โปรดหยุดก่อน
อิงอ๋องคิดจะกลับคำหรือ
เมื่อครู่ผู้ที่อนุญาต
ให้ยกเลิกการสมรสเชื่อมสัมพันธ์
คือไทเฮาของแคว้นท่านนะ
ข้าเป็นคนพูดคำไหนคำนั้นเสมอ
ไม่กลับคำเด็ดขาด
แล้วอิงอ๋องอยากจะพูดอะไรหรือ
ในวันนั้นที่แข่งขัน
ข้าถูกใจเจ้า
ที่อยากแต่งงานกับเจ้า
เป็นความต้องการส่วนตัวของข้า
หาใช่เรื่องเสแสร้งไม่
ท่านอย่าพูดจาเหลวไหลนะ หยุดพูดเดี๋ยวนี้
นี่เป็นธรรมเนียมของเป่ยฉินเรา
ถ้าหากต้องการใครสักคน
ก็ต้องตะโกนออกมาให้ดัง ๆ
ให้สวรรค์ได้รับรู้
หลี่เล่อจวิน
ไม่ว่าจะมีการสมรสเชื่อมสัมพันธ์หรือไม่
ข้าก็อยากแต่งงานกับเจ้าอยู่ดี
ถ้าเจ้าไม่เต็มใจ
ข้าก็ไม่บังคับ
หากว่าวันใดที่เจ้าเปลี่ยนใจแล้ว
ก็มาหาข้าที่เป่ยฉินได้
ตำหนักอิงอ๋องของข้า
จะเปิดออกเพื่อต้อนรับเจ้าเสมอ
แผลเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่เป็นไร
พี่หญิงหรุ่ยเซิงใช้ยาห้ามเลือดที่ดีที่สุด
ทาให้ข้าแล้ว
ไม่เหลือรอยแผลเป็นสักนิด
ดูเหมือนว่าจะสำเร็จแล้ว
วันนี้ต้องขอบคุณเจ้ามากนะ
ขอบคุณข้าทำไมกัน
เจ้าเป็นคนช่วยชีวิตไทเฮาแห่งเป่ยฉินเอาไว้
หากนางเกิดเรื่องขึ้นที่เจี้ยนคัง
ผลที่ตามมาก็คงคาดเดาไม่ได้
ที่จริงข้าก็แค่โชคดี
เลยเดิมพันชนะ
แต่ถ้าเป็นเรื่องที่ท่านเซียวอู๋อีไม่อยากทำ
ก็ไม่มีใครทำสำเร็จได้หรอก
ท่านรู้นานแล้วว่าข้าพาหยวนเสี่ยวลิ่วไป
ก็เลยให้ชิงหลงกับเหยี่ยนเยว่
ไปเฝ้าอยู่หน้าหอซีเยว่
ใช่หรือไม่
แต่ถ้าไม่ใช่เพราะเจ้า
ยืนกรานครั้งแล้วครั้งเล่า
ก็คงไม่ลงเอยเช่นนี้หรอก
ไทเฮาแห่งเป่ยฉิน
ยอมรับเงื่อนไขการเจรจาสงบศึกแล้ว
ภายหลังไทเฮาแห่งเป่ยฉินบอกข้าว่า
ที่จริงนางก็ไม่ได้อยากให้อิงอ๋อง
ได้รับการสนับสนุนจากราชวงศ์หนานเย่หรอก
แค่อยากจะพบหยวนเสี่ยวลิ่ว
ถึงได้ใช้เรื่องนี้มาต่อรอง
ท่านว่าหยวนเสี่ยวลิ่วกับไทเฮาแห่งเป่ยฉิน
จะปล่อยวางได้จริง ๆ แล้วหรือ
เป็นอะไรไปหรือ
อี้จือ
เขาอยากจะพบเจ้า
- เยาเยา
- อาเม่า
อาการบาดเจ็บเป็นอย่างไรบ้าง
เจ็บมากหรือไม่
ไม่เป็นไรหรอก แค่แผลถลอกนิดหน่อย
เรื่องแต่งงานของเล่อจวิน
ในที่สุดก็ยกเลิกได้แล้ว
พวกเจ้าสองคนพี่น้อง
ต่อไปก็ไม่ต้องแยกจากกันอีกแล้ว
รอข้าไปจากเจี้ยนคังพร้อมกับเจ้าเมื่อไหร่
ข้าค่อยช่วยคิดหาวิธีให้นางอีกที
อาเม่า
ข้ารู้ว่าเจ้าจะไม่ไป
แล้วข้าก็รู้ด้วย
ว่าเจ้ากำลังจะแต่งงานกับคุณหนูตระกูลชุย
ถึงแม้พวกเจ้าจะไม่บอกข้า
แต่นับตั้งแต่ที่เจ้าไปจวนตระกูลชุย
ข้าก็รู้แล้วละ
เยาเยา
เจ้าเกลียดข้าหรือไม่
ข้าจะเกลียดเจ้าทำไมล่ะ
บางทีข้าก็คิดนะ
ว่าเป็นเพราะเมื่อก่อน
ข้าทำตัวเป็นเด็กเกินไปหรือเปล่า
ฉะนั้นไม่ว่าจะเป็นเจ้าหรือเซียวอู๋อี
ต่างก็ไม่ยอมบอกความจริงกับข้า
ตอนแรกข้าโกรธอยู่บ้างก็จริง
เจ้ามีความปรารถนาเช่นนี้
เหตุใดถึงไม่เคยบอกข้าเลย
แต่ต่อมาข้าก็รู้สึกว่า
เมื่อก่อนมีแต่ข้าที่อยากจะทำอะไร
ก็เอาแต่ลากเจ้ามาทำด้วยกัน
แต่ข้ากลับไม่รู้เลยว่าเจ้าต้องการอะไร
กระทั่งว่า
ข้าเองก็ไม่เคยเข้าใจเจ้าจริง ๆ
ไม่ใช่แบบนั้นนะ
ข้าก็แค่อยากจะปกป้องเจ้า
ข้าหวังว่าชีวิตนี้ของเจ้า
จะได้มีชีวิตอยู่อย่างสบายใจและมีความสุข
ไม่ต้องเห็นด้านที่โหดร้าย
ของโลกใบนี้ตลอดไป
เยาเยา
เจ้ายินดีเข้าวังหรือไม่
เจ้าจะให้ข้าเป็นสนมของเจ้า...
ข้าหมายถึงว่าในอนาคต
ต้องมีสักวันหนึ่ง
ที่ข้าจะกุมอำนาจที่แท้จริงไว้ได้
ถึงตอนนั้นจะไม่มีตระกูลเหอ
ไม่มีตระกูลชุย
จะมีแต่พวกเราเท่านั้น
ข้าคิดว่า
เจ้าสามารถหย่ากับเซียวอู๋อีก่อนได้
เจ้ารู้หรือไม่ว่าในวังมีกรมร้อยศาสตราอยู่
เจ้าไปเป็นขุนนางหญิงที่นั่นก็ได้นะ
เจ้าชอบพวกกลไกสิ่งประดิษฐ์มิใช่หรือ
อาวุธที่สร้างนอกวัง
จะดีสู้ของในวังได้อย่างไรเล่า
แต่ข้าไม่ชอบ
อาเม่า
นี่ไม่ใช่เส้นทางที่ข้าต้องการเดิน
บัดนี้ข้าโตแล้ว
ระหว่างความจริงที่โหดร้ายกับความฝันจอมปลอม
ข้าอยากเลือกอย่างแรก
เจ้าก็แค่เลือก
ในสิ่งที่เจ้ารู้สึกว่าสำคัญกว่าเท่านั้น
ฉะนั้นเจ้าไม่ต้องรู้สึกผิดหรอก
แล้วก็ไม่ต้องเป็นห่วงข้าด้วย
แปลว่าเจ้าก็ยังจะไปอยู่ดีสินะ
แต่เจ้าไม่เคยไปจากเจี้ยนคัง
แถมยังตัวคนเดียวอีก
- นี่...
- หนทางอยู่ใต้ฝ่าเท้า
ต้องเดินทางไปแดนไกล
ถึงจะรู้ได้ว่าบ้านเกิดข้าอยู่ที่ใด
ดูท่าแล้วข้าในตอนนี้
ก็ยังรั้งเจ้าไว้ไม่ได้อยู่ดีสินะ
รอดชีวิตกลับมาได้
ท่านก็ควรดีใจแล้วนะ
ยาพิษเฟิ่งกู่
ความจริงแล้ววันนี้
ไม่ใช่แค่นางที่อยากฆ่าข้าหรอก
แต่ข้าก็อยากฆ่านางเหมือนกัน
เป็นเพราะเจียอวี๋ปรากฏตัวขึ้น
สุดท้ายถึงหยุดข้าไว้ได้
เสียของเปล่า ๆ
แม่หนูเจียอวี๋คนนี้
มีจิตใจที่มุ่งสู่แสงสว่างเสมอ
ความสดใสของนาง
ทำให้ด้านมืดในใจคน
ไม่มีที่ให้หลบซ่อนได้
จนไม่กล้าที่จะใจร้ายกับโลกใบนี้มากเกินไป
เจ้าเองก็ชอบนาง
เพราะเหตุนี้ด้วยใช่หรือไม่
ครั้งล่าสุดที่เห็นใครบางคนดื่มแบบนี้
ก็ยังเป็นตอนอยู่ที่ทุ่งจิ่วจ้าง
ที่ไร้ซึ่งทางรอด
บัดนี้นางไม่คิดจะไปแล้ว
เจ้ากับนางก็อาจจะเป็นไปได้แล้ว...
เวลาของข้าเหลืออยู่ไม่มากแล้ว
เซี่ยเจียอวี๋
เซี่ยเจียอวี๋ก็ไม่ใช่
ความรับผิดชอบของข้าตั้งแต่แรก
ข้าเองก็ไม่เคยคาดหวังมาก่อน
ข้ารับปากท่านแม่ของนางเอาไว้
ว่าจะไม่ดึงนางเข้ามาพัวพันกับอันตราย
ข้าไม่เคยบอกเจ้าหรือ
ข้าเคยดูดวงให้กับพวกเจ้าสองคนแล้ว
วาสนาของเจ้ากับนาง
ไม่ได้มีเพียงเท่านี้แน่นอน
พวกเจ้าน่ะเป็น...
เดิมทีข้าไม่เชื่อในโชคชะตาอยู่แล้ว
ถ้าหากสิ่งที่โชคชะตาทิ้งไว้ให้ข้า
ไม่ใช่ของของข้าตั้งแต่แรก
เช่นนั้นข้าก็จะลงมือ...
ลงมืออะไรหรือ
ตัดมันทิ้งด้วยตนเอง
กลับมาแล้วหรือ
ทำไมท่านยังไม่พักผ่อนอีกล่ะ
คืนนี้
แสงจันทร์สวยดีนะ
กับอี้จือ
คุยกันเข้าใจแล้วหรือ
คงเพราะนกกระจอกธรรมดา ๆ อย่างพวกเรา
กับหงส์ที่ยิ่งใหญ่อย่างพวกท่าน
เดิมก็ไม่ได้เดิน
บนเส้นทางเดียวกันตั้งแต่แรกกระมัง
ถึงแม้หงส์จะมีปณิธาน
แต่นกกระจอกก็มีศักดิ์ศรีเช่นกัน
เซี่ยเจียอวี๋
เจ้าดีมาก
ข้าตัดสินใจ
จะคารวะหยวนเสี่ยวลิ่วเป็นอาจารย์แล้ว
นับจากนี้ไป
ก็จะติดตามเขาเพื่อฝึกฝนวิชากลไกให้ก้าวหน้า
ข้าจะไปจากเจี้ยนคัง
ไม่แน่ว่าอาจจะตามเขา
ไปที่เป๋ยฝู่ของท่านด้วย
เซียวอู๋อี
กระท่อมซ่อนคมของหยวนเสี่ยวลิ่ว
ข้าใช้แล้วดีมากเลย
ให้เขาแบ่งให้ข้าครึ่งหนึ่งด้วยได้หรือไม่
ใครบอกเจ้าว่า
กระท่อมซ่อนคมเป็นของหยวนเสี่ยวลิ่วล่ะ
แล้วเป็นของผู้ใดกันเล่า
ของข้าน่ะสิ
เช่นนั้นกระท่อมซ่อนคมของท่าน
จะแบ่งให้ข้าครึ่งหนึ่งได้หรือไม่
ถึงอย่างไรเสีย
หลังจากที่ท่านไปแดนเหนือแล้ว
ก็ไม่ได้ใช้อยู่ดีนี่นา
ข้าขอคิดดูก่อนแล้วกัน
เรื่องแค่นี้ก็ยังต้องคิดอีกหรือ
ทำไมจะคิดไม่ได้เล่า
ถึงตัวข้าไม่อยู่เรือน
แต่เรือนหลังนั้นก็ยังเป็นของข้านะ
นิสัยคิดเล็กคิดน้อยอย่างท่านนี่นะ
มิน่าเล่า ถึงหาคนที่ชอบไม่ได้
ในจวนข้ามีภรรยาและอนุรวมเป็นสามคน
ก็น่ารำคาญพอแล้ว
พวกเราสามคน
เกี่ยวข้องอะไรกับท่านด้วยหรือ
ถ้าท่านยังเป็นเช่นนี้ต่อไป
คงได้อยู่เดียวดายไปจนตายแน่ ๆ
ถ้าเกิดวันหน้าท่านตายไป
จะไม่มีใครเก็บศพให้ท่านเอาได้นะ
ใช้ฟ้าดินเป็นสุสาน
ก็น่าสนใจดี
ข้าไม่ต้องการคู่ครอง
ยิ่งไม่ต้องการมีจุดอ่อน
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าท่านจะไม่มีคนที่ชอบ
ไม่ถูกสิ ๆ ๆ
สายตาแบบนี้ของท่าน
ท่านต้องมีคนที่ชอบอยู่แน่ ๆ
นางหน้าตาเป็นอย่างไรหรือ
เล่าให้ข้าฟังหน่อยสิ
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วยล่ะ
ก็อยากรู้ไว้มิได้หรือ
ก็เพราะไม่เกี่ยวกับข้านี่แหละถึงถามได้
ท่านจ้องข้าทำไมกัน
เอาเป็นว่า
ทั้งสวยกว่าเจ้า
แล้วยังรู้ความกว่าเจ้า
ดีกว่าเจ้าไปทุกอย่าง
เป็นไปไม่ได้
บนโลกใบนี้
ไม่มีทางมีคนเช่นนั้นอยู่แน่
ท่านเขียนหนังสือหย่าให้พี่หญิงหยวนจี
ไว้ฉบับหนึ่งแล้วมิใช่หรือ
ก่อนที่ท่านจะไปแดนเหนือ
ก็เขียนให้ข้าด้วยฉบับหนึ่งสิ
เจ้าไม่ได้รีบไปมิใช่หรือ
แล้วจะเอาหนังสือหย่าไปทำอะไรกัน
อย่าเสแสร้งทำเป็นไม่รู้เลย
วันนั้นข้าเห็นต้นฉบับบนโต๊ะหนังสือ
ที่ท่านทิ้งเอาไว้แล้ว
ท่านก็เป็นคนดี ช่วยข้าให้ถึงที่สุดเถอะน่า
ใครบอกเจ้ากันว่าข้าเป็นคนดี
ก่อนหน้านี้เจ้ายังพูดมิใช่หรือว่า
ข้าจะหัวเราะเยาะเจ้าจากใจจริงน่ะ
แล้วข้าจะเป็นคนดีได้อย่างไรกัน
[กรมพิธีการ]
มู่เหลียนอวี๋
เจ้าลอบสังหารข้า
คิดการใหญ่ใฝ่สูง
ตามกฎหมายแล้วต้องประหารเก้าชั่วโคตร
แต่ข้ายินดีที่จะละเว้นโทษตายให้เจ้า
เพราะเจ้าคือขุนพลคนสำคัญของเป่ยฉิน
แผ่นดินเป่ยฉินแห่งนี้
ยังต้องการดาบเปื้อนเลือดอย่างเจ้า
คอยปกป้องอยู่
ขอบพระทัยไทเฮาที่ทรงไว้ชีวิต
ในสมุดเล่มนี้ได้บันทึกรายชื่อสายลับ
ของเป่ยฉินที่ยังหลงเหลืออยู่
บัดนี้ข้ามอบให้เจ้าทั้งหมด
ยังมีเซี่ยหวยกุย
ความแค้นที่เขามีต่อตระกูลอันและตระกูลลู่
คือดาบที่คมที่สุด
ที่จะสร้างความวุ่นวายในเจี้ยนคัง
และขัดขวางการบุกขึ้นเหนือของหนานเย่ได้
จะใช้เขาได้อย่างไรบ้าง
เจ้าย่อมรู้ดีอยู่แก่ใจ
ไทเฮา
กระหม่อมขอบังอาจทูลถามอีกเรื่องพ่ะย่ะค่ะ
คดีอ๋องฝ่ายขวาสมคบกับศัตรูก่อกบฏในปีนั้น
เป็นคดีที่มีหลักฐานมัดตัวแน่นหนา
หรือเป็นคดีที่มีการใส่ร้าย
อย่างถึงที่สุดกันแน่
แน่นอนว่าเป็นการใส่ร้าย
มิเช่นนั้นมู่เหลียนอิง
จะเกลียดชังข้าเข้ากระดูกดำ
ได้อย่างไรกันเล่า
เพราะแผนการชั่วร้ายนี้
ข้าเป็นคนทูลเสนอต่ออดีตฮ่องเต้เอง
แล้วก็เป็นข้าเอง
ที่กวาดล้างตระกูลมู่เหลียน
♪ เรื่องราวในอดีต
เหมือนฝุ่นละอองล้วนที่ผ่านมาในชีวิต ♪
♪ เมื่อวางหมากแล้วไม่เสียใจ
ร้องขอและได้มา ♪
♪ รูปลักษณ์แห่งกาลเวลา ได้เปลี่ยนไป ♪
♪ ครึ่งหนึ่งคือการเลือก
อีกครึ่งคือเวลาที่เสียไป ♪
♪ หากโชคชะตาเปราะบาง
จะถูกหรือผิดได้อย่างไรเล่า ♪
♪ คนเราล้วนแต่มีชีวิตอยู่
เพื่อความยึดมั่น ♪
♪ ความรักและความเกลียดชัง
ยากจะตัดขาดราวกับพายุทรายผ่านไป ♪
♪ ไม่ว่าถูกหรือผิด สุดท้ายก็พูดไม่ได้ ♪
♪ อยู่ในโลกนี้ ล้วนเป็นไปด้วยเหตุและผล ♪
"ฎีกาการปฏิรูปเป๋ยฝู่"
♪ เรื่องที่ผ่านพ้นไปแล้ว
ไม่จำเป็นต้องยึดติดอีกต่อไป ♪
หลังผ่านการหารือของเหล่าขุนนางศาลตุลาการ
♪ ใจคือโซ่ตรวน เมื่อไม่คิดก็หลุดพ้นได้ ♪
ผู้สำเร็จราชการ
ทูลเกล้าถวายให้ฝ่าบาททอดพระเนตร
♪ แล้วเหตุใดต้องพูดให้กระจ่าง
อย่าถามหาเหตุและผล ♪
แม่ทัพใหญ่เป๋ยฝู่ เซียวอู๋อีทูลเสนอ
"ฎีกาการปฏิรูปเป๋ยฝู่" ดีมาก
เราอนุญาต
แต่งตั้งแม่ทัพใหญ่เป๋ยฝู่ เซียวอู๋อี
ให้เป็นผู้บัญชาการหกมณฑล
ดูแลการทหารและการปกครอง
ของทัพเป๋ยฝู่ทั้งหมด
อยู่ภายใต้การควบคุมของผู้สำเร็จราชการ
เร่งรัดกำลังพลและเสบียงจากทุกกองทัพ
ให้นำมารวบรวมไว้ที่ส่วนกลาง
ห้ามล่าช้าเด็ดขาด
♪ หากโชคชะตาเปราะบาง
จะถูกหรือผิดได้อย่างไรเล่า ♪
ให้เซียวอู๋อีนำทัพกลับแดนเหนือทันที
เซียวเหยารับตำแหน่งผู้ตรวจการชลประทาน
♪ คนเราล้วนแต่มีชีวิตอยู่
เพื่อความยึดมั่น ♪
ดูแลการซ่อมแซมเส้นทางเสบียงและยุทโธปกรณ์
รับราชโองการ
♪ ความรักและความเกลียดชัง
ยากจะตัดขาดราวกับพายุทรายผ่านไป ♪
กระหม่อม ขอบพระทัยท่านอ๋อง
♪ ไม่ว่าถูกหรือผิด สุดท้ายก็พูดไม่ได้ ♪
♪ อยู่ในโลกนี้ ล้วนเป็นไปด้วยเหตุและผล ♪